[Novia Genio]
[Episodio 2]
Entonces empezaré a pasar lista según
el número de estudiante.
Así todos podremos conocernos mejor.
¿De acuerdo?
- Bien.
Lin Zhixia.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Sí.
Entonces tú eres Lin Zhixia.
Bien.
Jiang Yubai.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
¿Jiang Yubai?
¿No ha venido?
Chen Zhenghao.
Sí.
Wang Qingyu.
Profesora.
Llegas tarde el primer día de clase.
¿Cuál es tu nombre?
Jiang Yubai.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Siéntate al lado de Lin Zhixia.
[Rincón de lectura]
¡Cuánto tiempo sin vernos!
Hola.
Me llamo Jiang… Jiang… Jiang… Jiang…
Jiang Yubai.
¿Jiang, Jiang, Jiang, Jiang… Jiang Yubai?
Entonces llámame
Lin, Lin, Lin, Lin… Lin Zhixia.
Estás mucho más alto ahora.
Sí, es que crecí.
Cinco yuanes.
Bro,
veo que tus zapatos tienen
un estilo muy particular.
Tienes buen gusto.
No, solo me los puse porque sí.
Olvidé presentarme.
Mi nombre es Duan Qiyan.
Estamos en la misma clase.
¿Tú no eres Jiang Yubai?
El segundo de la clase.
Si dejamos fuera a Lin Zhixia,
serías el primero de la clase.
¿Cómo no vamos a contar a Lin Zhixia?
Ella ya es la primera.
Pero eso es diferente.
Esa mente que tiene no es la
de una persona común.
No necesariamente.
Siempre hay alguien más fuerte.
Eres el primero que conozco
que se atreve a desafiar a Lin Zhixia.
Habrá que intentarlo.
Acabo de verte y me sorprendió
que fueras tan alto.
¿Juegas al básquet normalmente?
Sí juego al básquet.
Yo también.
Juguemos un partido después de clase.
Está bien.
Perfecto.
Nos vemos en la cancha después de clase.
Jiang Yubai,
escuché que vienes de una
escuela de Singapur.
Así es.
Entonces, las escuelas de Singapur,
¿son muy diferentes de las de aquí?
¿Entonces hay muchos extranjeros allí?
En realidad, la mayoría son
de origen chino.de origen asiático.
Oí que tirar basura en Singapur
está prohibido.
¿En serio?
¿De verdad?
Es posible.
Nunca he cometido una infracción,
no lo sé.
Lo leí en un libro,
que Singapur tiene la fama de ser
una ciudad jardín.
Detrás de unas reglas tan estrictas
existe un contrato social.
Los ciudadanos sacrifican parte
de su libertad
a cambio de obtener
un ambiente extremadamente limpio
y ordenado.
Es
una ciudad-Estado construida
mediante una planificación muy rigurosa
en circunstancias de extrema
escasez de recursos.
¿Por qué hablas como un robot
al responder?
Jiang Yubai,
mira, nos volvimos a encontrar otra vez.
Qué casualidad, ¿no?
Oye, ¿qué vas a hacer esta noche?
Yo...
Quería invitarte a mi casa esta noche.
Para que veamos juntos
la repetición del partido de los Lakers
contra los Celtics.
Es un partido histórico.
¿Qué estás mirando?
Vamos, ¡vamos!
Tengo muchos snacks en casa,
y mi colección de zapatillas.
Podemos verlos juntos.
Bueno.
Vámonos.
¿Qué te gusta hacer en tu tiempo libre?
¿Jugar al fútbol,
o videojuegos?
¿O algo más?
Jiang Yubai, él,
siento que algo es raro.
¡Cuánto tiempo sin verte!
¿Qué solías comer en Singapur?
Pues, comida.
¿Por qué habría hecho esa pregunta?
No pensará que soy rara, ¿sí?
[Jiang Yubai]
Entré en grupo avanzado del
Bachillerato N° 1.
Volveremos a ser compañeros de clase.
Jiang Yubai,
no podía conciliar el sueño,
así que me levanté y te dejé un mensaje.
La verdad...
Lo pensé muchas veces
cómo sería volver a encontrarte.
Pero no imaginé que
fuera a ser tan incómodo.
Quizás fue por la comunicación,
o porque estuvimos separados
al volver a encontrarnos.
En fin, quería decirte sinceramente
que hoy no me sentí muy bien...
La verdad, yo también sentí lo mismo.
[Lin Zhixia]
Hoy, después de clase,
también compré una leche de fresa,
pero, no me atreví a dártela.
[Jiang Yubai]
No puedo quedarme con estas cosas.
Decirlo es mucho más fácil.
[Lin Zhixia]
Si no, darle vueltas sería
muy ineficiente.
Jaja...
Ese carácter es muy propio de ti.
¿Por qué crees
que nos comunicamos sin ningún problema
por QQ?
¡Qué raro!
Tal vez sea la costumbre.
De todas formas, mañana me esforzaré
por superarlo.
Yo también.
Poco a poco nos adaptaremos.
Hay algo que quiero aclarar.
Hoy me preguntaste qué comía
para crecer tanto
y respondí “comida” sin pensarlo.
Fue una respuesta algo tonta.
Me arrepentí todo el día...
[Ja, ja, entonces responde de nuevo]
Entonces respóndeme otra vez.
En realidad, cuando era pequeño
era más bajo que tú.
Eso afectó mi autoestima.
Por eso, cuando estaba en el extranjero,
me acostaba todos los días
a las ocho o nueve.
He trabajado duro para crecer alto.
Te esforzaste mucho,
hasta creciste demasiado.
¿Qué haces?
Vi que te habías dormido,
así que no te desperté para decírtelo.
¿Con quién estabas hablando?
Tengo algo urgente que confirmar, hermano.
¿Qué asunto urgente te hace reír tanto?
Déjame ver con quién estás chateando.
Y por qué sigues despierta a esta hora.
¿Quién es? Déjame ver.
¿Qué quieres ver?
Quiero ver con quién estás chateando.
- No puedes ver la privacidad de otros.
- ¡Suéltame!
Suéltame, déjame ver.
Si lo apagas así, se va a dañar.
- Es muy frágil.
- ¿Quién?
- Es malo.
- ¿Quién te dijo que lo vieras?
- Se rompió de repente.
- Baja la voz.
Voy a dormir primero.
Se rompió, se rompió.
No puedes apagarlo así...
¡Lin Zhixia!
Jiang, Jiang, Jiang, Jiang… Jiang Yubai.
Lin, Lin, Lin, Lin… Lin Zhixia.
Buenos días.
Sin considerar la resistencia del aire,
ni la fricción,
supongamos que un auto,
circula a 30 metros por segundo.
El conductor detecta un peligro delante.
Tras 0,5 segundos de reacción,
el conductor empieza a frenar.
Si la distancia inicial entre el auto
y el punto de peligro
es de 60 metros,
¿estará el auto en peligro?
Tang Tingting.
Responde: ¿estará en peligro?
¿El auto estará en peligro o no?
Sí,
definitivamente, estará en peligro.
Bien, siéntate primero.
Oye.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Lin Zhixia.
Lin Zhixia.
No creas que no te estoy viendo.
Desde el estrado veo todo
lo que pasa abajo.
Cada pequeño movimiento se ve clarísimo.
¿Estás escuchando la clase?
¿Y ya estás pasando las respuestas?
A ver, dime por qué.
¿Por qué habría peligro?
Cuando el auto llegue a los 105 metros,
se detendrá.
105 es mayor que 60,
así que estará en peligro.
Maestra, sí estoy prestando atención.
Bueno, aunque calcules rápido,
has estado leyendo un libro
de lectura adicional.
¿Crees que no me doy cuenta?
¿Qué estás leyendo? Enséñamelo.
¿Estás leyendo este libro?
Ya estudié la física de primer
año  de bachillerato.
Solo quiero ver otros temas
que no conozco.
Entonces...
pero tampoco puedes leerlo
durante la clase, ¿verdad?
Esto también cuenta como
un libro de lectura adicional.
La clase termina aquí por hoy.
Terminamos por hoy.
Durante la clase,
también tienes que
leer este tipo de libros
de lectura adicional así,
pero también tienes que cuidar un poco
la imagen del maestro, ¿entiendes?
¿Esto también cuenta como
libro de lectura adicional?
Déjame verlo.
[Teoría de física moderna]
Ayer escuché al profesor de lengua decir:
[Reunión de clase]
"Últimamente todos están
un poco distraídos en la clase de lengua."
[Reunión de clase]
Lo entiendo.
A lo largo de los años, todos los
estudiantes de las clases especiales
se han enfocado más en las ciencias,
[Reunión de clase]
y suelen destacar por su capacidad
de pensamiento lógico.
Por eso están acostumbrados
a esa sensación de logro inmediata
que sienten al resolver un problema.
Pero, chicos,
no olviden
[Reunión de clase]
la mejora progresiva de su expresión
y la profundidad de pensamiento
que la lengua les proporciona.
En mi clase tenemos una tradición,
[Reunión de clase]
cada año al inicio del ciclo escolar,
organizo una actividad de
rincón de lectura.
Donde todos pueden traer
los libros que más recomiendan
para intercambiarlos y leerlos.
Aprender juntos y crecer juntos.
Así que pueden empezar a pensar
qué libros quieren incluir en su lista.
¿Todavía te gusta beber esto?
¿Qué haces? Vámonos.
El evento del rincón de lectura
¿qué libro vas a llevar?
Aún no lo he pensado.
Seguro que lo reconoceré de inmediato,
el libro que recomiendas.
¿Tan segura estás?
Entonces yo también podré reconocer
el tuyo de inmediato.
Sigues siendo tan competitivo
como de niño.
¿Qué pasa?
¿Cómo creciste tanto de un día para otro?
Cuando eras pequeño apenas
llegabas hasta aquí.
Entonces, lo siento.
Ya nunca más será posible.
Qué bueno.
Nos conocemos mucho mejor que ayer.
Sí.
Porque siempre dices lo que piensas,
nunca te lo guardas.
Ayer me lo guardé todo el día,
la verdad, no parecía yo.
Ya lo sabes...
No tengo muchos amigos.
Después de que te fuiste,
intenté hacer nuevos amigos.
Así que me esforzaba mucho
por iniciar conversaciones,
ir juntas al baño...
Pero después de esforzarme un tiempo
me di cuenta de que
las personas tenemos nuestras
propias limitaciones.
La verdad, no soy buena para hacer amigos.
Las personas con la misma forma de
pensar se atraen naturalmente.
Así que no hace falta forzarlo.
¿Ves? Al final nos volvimos a encontrar,
¿no?
Siento que has cambiado.
¿En qué he cambiado?
No sé explicarlo,
pero sí has cambiado.
¿Y yo? ¿He cambiado?
Te ha crecido un poco el pelo.
Por lo demás,
no mucho.
La verdad, siempre he querido preguntarte,
¿por qué volviste esta vez?
Por ti.
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pintó de color ♪
♪ Esto que apenas rozamos,
¿acaso será amor? ♪
Quiero decir
♪ Qué difícil descifrar
esta incierta inquietud ♪
Es como la dureza del carburo de hierro
♪ Vagando entre tus cejas ♪
que es cinco veces mayor
que la del hierro normal.
Pero el hierro normal
necesita alta temperatura para
convertirse en carburo de hierro.
♪ De vez en cuando quiero viajar contigo ♪
Si yo fuera el hierro normal,
entonces tú serías la alta temperatura.
♪ La luz atravesó esa flor ♪
Realmente volví por ti.
♪ El destino de dar vueltas ♪
Porque siento que estando contigo,
♪ Tal vez el destino me prefiere
en este momento ♪
puedo convertirme en
una mejor versión de mí.
¿Adónde vas?
Así seré más alta que tú.
¿Te volverás a ir después
de haber regresado?
♪ Un instante de mirada, el mundo
tiene muchas expectativas ♪
Seguro que no me iré
durante el bachillerato.
Y después...
♪ Resulta que es amor ♪
Iremos juntos a la universidad.
Bueno.
♪ Resuelve esta preocupación inestable ♪
♪ Vuelve entre tus ojos de vuelta ♪
♪ Si el reencuentro se organiza
solo por el destino ♪
♪ La luz pide un deseo, ese polvo ♪
♪ El destino de dar vueltas ♪
♪ Puede congelar el tiempo ♪
Mi computadora de verdad se dañó.
Se lo diré a papá más tarde.
A papá le volvió a doler
la espalda estos días.
Ustedes dos, vean quién termina
de comer primerode comer primero.
y llévenle la comida a su mamá
al supermercado.
Yo voy.
Zhixia.
¿Qué tal el inicio de clases?
Todo lo demás está bastante bien,
solo que no sé por qué razón
mi hermano no deja que lo reconozca
en la escuela.
Lin Zhixia.
Mocoso.
¿Qué clase de hermano mayor eres?
¿Ni siquiera le dejas reconocer?
Ella siempre se hace la víctima primero.
Anoche,
entró a escondidas a mi cuarto
para usar internet
y dañó mi computadora.
¿Quién se metió a escondidas?
No quería despertarte.
Entonces, ¿con quién chateabas
a esas horas de la noche?
¿Con quién?
¿Con quién, Zhixia?
Jiang Yubai.
¿Jiang Yubai?
¿Tu compañero de clase de
cuando eras niña?
Ahora vuelve a ser mi compañero de clase.
¿Y qué pasa?
Todos tienen un compañero de clase, ¿no?
Ya, dejen de discutir.
Terminen de comer rápido
y llévenle la comida a su mamá.
Papá, ella no me deja comer la comida.
Yo no lo hice.
Ustedes dos...
Ya llegaste, mamá.
Hijo.
¿Te preparaste algo para comer?
¿Qué comiste?
Solo preparé algo sencillo.
¿Te estás adaptando a la nueva empresa?
Recién estoy empezando.
Todavía no conozco bien el trabajo,
pero poco a poco irá mejorando.
¿Y los compañeros?
¿Cómo son?
Todos son muy amables.
Entonces, perfecto.
Justo esto era lo que quería
preguntarte ayer.
Pero tú, qué curioso,
al final terminaste preguntándomelo
tú primero.
¿Y tú, cómo estás?
¿Estás adaptándote a la nueva escuela?
Muy bien, me adapté perfectamente.
Mucho mejor que en Singapur.
Parece que estás muy contento con
tu vida de preparatoria, ¿eh?
Antes, tu papá decía que...
que el divorcio era cosa de adultos
y que no hacía falta que cambiaras
de escuela y regresaras al país.
Entonces le dije
que nuestro hijo seguramente
quería volver.
Tus buenos amigos están aquí, ¿verdad?
Además,
a ti tampoco te gustaba estar allá,
¿verdad?
Sí, mis buenos amigos también
están todos aquí.
¿Qué significa “una palabra,
nueve respuestas”?
Significa que por cada cosa que dices,
Tang Tingting puede responderte con nueve.
Tu hija está aquí.
Mamá, ven a comer.
Ya voy.
¡Qué buena eres!
¿Le trajiste la comida a tu mamá?
Hola, señora.
Qué buena.
Sí, justo quería preguntarte algo, hija.
¿En tu clase
les asignan los asientos
según las calificaciones?
Es decir,
tú y Tingting están en extremos opuestos,
¿entonces deberían sentarse juntas?
No repartimos los asientos así.
Qué lástima.
Pero no pasa nada.
Aunque nunca hayan estado
en la misma clase,
ustedes dos crecieron juntas desde niñas.
Así que siguen siendo las mejores amigas.
Tienes que estar pendiente de ella.
No le gusta nada estudiar.
Tienes que ayudarla.
Ya sé.
Ya me voy, mamá.
- De acuerdo.
- Buen chico.
También quería preguntarte algo.
¿Qué es lo que más te gusta comer?
♪ Di hola ♪
♪ Nuestros colores diferentes ♪
♪ Dime hola ♪
♪ Tenemos la misma esperanza ♪
♪ Qué suerte tenerte ♪
Tingting.
Hija.
Mamá.
Mira lo que te compré.
Descansa un poco.
¿Lo compraste tú?
Come algo.
Leche de fresa,
galletas de fresa, caramelos de fresa…
¿En qué supermercado estaban de oferta?
Pero a mí no me gusta comer cosas dulces.
Me salen granos cuando como cosas dulces.
Se lo pregunté a Lin Zhixia, de verdad.
¿Lin Zhixia te pidió que compraras esto?
No.
Es que...
Le pregunté todo con mucho detalle,
y me dijo
que come estas cosas casi a diario.
Y pensé:
si tiene tan buena cabeza,
algo tendrá que ver con lo que come, ¿no?
¿Quieres decir que su inteligencia
viene de comer estas cosas?
¿Y si funciona?
Probemos.
Come esto, ¿sí?
Mamá, de verdad estás muy exagerada.
Tu nivel de ignorancia ya podría
salir en las noticias.
¿Vas a comer o no?
No me gusta lo dulce.
No voy a comer.
El MP3,
el celular,
y otros aparatos electrónicos…
¡Como, como, como!
De verdad…
¿Ves? Así está mejor.
Es comida, no veneno.
Da un buen mordisco, ¿por qué parece
que estás tomando medicina?
Rápido, toma esto.
Toma esto para que pase. Vamos, rápido.
Está bueno, ¿verdad?
¡Qué buena eres!
Cuando te lo termines, te compraré más.
Cómetelo todo, cómetelo todo.
Qué mal sabe.
Mañana seguro me salen granos...
Mi libro,
¿necesitas una pista?
[Filosofía natural]
Esto.
Este libro estaba en la lista de libros
que te di antes.
[Jiang Yubai]
Entonces, ¿ya decidiste qué vas a leer?
Ya los he leído todos.
¿Cuántos libros has leído?
Ya leí todos los de ciencia.
Esto, entonces.
Solo he oído hablar de él,
pero no lo he leído.
Ese libro lo dejó Jin Baihui,
¿verdad, Jin Baihui?
Jin Baihui, ¿también lees novelas?
Yo creía
que pondrías un libro de apoyo escolar.
El único libro que no es de estudio
en casa,
no sé cuándo lo compraron.
[Hoy fracasé. Me equivoqué
en matemáticas.]
[Solo saqué 118 puntos. Pero mis papás
dicen que está todo bien.]
Hoy fracasé.
[Para ellos, es como si todo estuviera
mal. Dicen que soy un inútil.]
Me equivoqué en una pregunta de
completar de matemáticas.
[De verdad hice todo lo posible.]
Y solo saqué 118 puntos.
[Estoy muy cansada, quiero escapar de
todo… Pero ¿a dónde podría ir?]
¿De quién es este libro?
¿No es tuyo?
No.
No puede ser.
De toda la clase, solo tú pensarías
que este tipo de libro es para
un estudiante de primer año
del bachillerato, ¿verdad?
- Esta forma de resolver el problema...
- Profesor.
Espera un momento...
Déjame verlo.
Creo que deberías pensarlo pronto
hacer algunos exámenes especiales
de matemáticas de universidades.
Si los apruebas, podrías entrar
directo a la universidad.
La verdad, aún no lo he pensado bien
si necesito ir a la universidad
tan pronto.
Bueno.
Entonces vuelve a casa y consúltalo
con tus padres.
Anda.
Bueno, yo tampoco tengo nada
más que hacer.
Profesora.
¿Puedo hacer el examen especial
de matemáticas?
Apenas entraste al primer año
del bachillerato.
Vamos paso a paso.
Pero Lin Zhixia también está en
primero año, ¿no?
Ven, mira.
Aunque tú también sacaste la nota
máxima en matemáticas,
Lin Zhixia puede resolver hasta los
problemas adicionales más difíciles
y dar dos formas distintas de resolverlos.
Dentro de poco,
habrá un concurso provincial de
matemáticas para jóvenes.
Si logras
un buen lugar en ese concurso,
entonces hablaremos del siguiente paso.
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
[Presentación del concurso]
¡Ah!
¡Disculpen, llegué tarde!
La geniecita recordó que
le tocaba limpiar.
La profesora Kong me llamó
y por eso me retrasé un poco.
No pasa nada, ya casi terminamos.
Váyanse a casa ya.
Yo termino el resto.
Ustedes, los inmortales deberían
investigar los secretos del universo.
Estas pequeñas tareas como limpiar
mejor déjennos eso a nosotros,
los mortales.
Tang Tingting...
Cada vez que me llamas “inmortal”,
me siento incómoda.
¿Podrías llamarme por mi nombre
de ahora en adelante?
Pero es que tú no pareces de este mundo,
¿no eres una inmortal?
En tu cabeza, aparte de estudiar,
¿hay algo más dentro?
No te metas en nuestros asuntos,
los mortales.
¿Qué opinas de mi desempeño?
puedes decírmelo directamente.
Mira,
estos dos granos enormes en mi cara
es todo por tu culpa.
¿Podrías dejar de decirle
esas tonterías a mi mamá?
Esto es...
Zhixia.
¿Qué es lo que más te gusta comer?
Si el pastel de fresa pudiera
aumentar la inteligencia,
¿por qué no lo patentas?
Te pido que se lo digas directamente
a mi mamá
que tu inteligencia es hereditaria,
viene de tus genes,
que no puede cambiarse después.
Que no me dé más dulces de fresa.
No es así.
La heredabilidad del
coeficiente intelectual
está entre el 40 % y el 60 %.
La influencia de los genes en
la inteligencia es considerable,
pero no es del cien por ciento.
Dios mío...
¿Estoy hablando de eso contigo?
Tu mamá solo me preguntó
qué me gustaba comer,
pero no sabía que iba a comprártelo
y obligarte a comerlo.
Esos granitos de tu cara
no necesariamente son
por el pastel de fresa.
Puede deberse al exceso de grasa
durante la adolescencia,
y a los poros obstruidos
por una mala limpieza.
¿Estás diciendo que no me lavo la cara?
Yo...
Espera, espera.
Tang.
Ya es casi la hora.
Deberíamos irnos a casa.
¿Quién te pidió que salieras a mediar?
Tu papá también suele compararte con ella.
No pasa nada, tengo la piel dura.
Ah, tú estás bien y la única
con problemas soy yo, ¿verdad?
No seas como esas personas.
Deja de fingir.
¿Por qué te enojas conmigo?
Vámonos ya.
Ella ya lo dijo.
Que ella se encargaría del resto.
¿Cómo podríamos rechazar su ayuda?
Vámonos.
Gracias, “inmortal”.
Gracias, Lin Zhixia.
Vamos, vamos.
[Ranking de desafíos de la clase]
Puedo resolver problemas que
nadie más puede resolver,
[Gödel, Escher, Bach]
pero no puedo resolver el mío.
¿Por qué mi existencia
parece una solución aislada,
que nunca pertenece a su conjunto
de soluciones?
♪ Entre la respiración, las sombras
se propagan silenciosamente ♪
♪ El demonio está escondido a su lado ♪
♪ Las dulces palabras son falsas ♪
♪ Intenta tragarme en el sueño ♪
♪ Como la marea viene ♪
♪ Las heridas de escamas en todo
el cuerpo ya no pueden esconderse ♪
♪ Por favor, abrázame fuerte
llévame fuera de esta noche larga ♪
Has crecido
♪ La luz se dispersa con todas las
fuerzas para desaparecer ♪
Parece que sí sirvió de algo.
♪ Ya no tengo el coraje de resistirme ♪
Me di cuenta de que
siempre apareces justo a tiempo,
♪ Puedes protegerme así ♪
como si todo estuviera planeado.
♪ Hasta el amanecer ♪
¿Qué?
Voy a continuar mi diario
de observación humana.
♪ Vamos a escapar ♪
♪ Corremos hacia la luz ♪
♪ No volveré a estar nerviosa contigo ♪
Recuperemos estos años
en los que dejé de escribir.
♪ Vamos a escapar ♪
¿Cómo?
Cuéntame qué te pasó allá.
Y yo lo anotaré.
♪ No mires atrás ♪
♪ Tu amor me pasará todo el tiempo ♪
♪ Vamos a escapar ♪
♪ Corremos hacia la luz ♪
Resulta que teníamos cierta complicidad,
♪ Contigo a mi lado, ya no
estaré nerviosa ♪
aunque pasen años sin vernos,
no hace falta reconfigurarlo.
♪ Vamos a escapar ♪
Como cuando reinicias un sistema,
sigues siendo
mi configuración por defecto.
♪ No mires atrás ♪
♪ Tu amor me pasará todo el tiempo ♪
♪ Tú y yo ♪
♪ Pasando esta noche larga ♪